◆Tdaミク・テトさん キャミワンピ v2

◆概要

　Tda様制作のTda式初音ミク・アペンド Ver1.00 (モデリング ： Tda様)
　Tda式アペンドミク改変テト制服モデル (モデリング ： Tda様　改変 ： 山本様) 
　の改変モデルデータです。
　ファイル形式はPMXのみ、動作確認はMikuMikuDance(MMD)v9.10 64bit版で行なっています。
　MikuMikuMoving(MMM)でも一応動作はしますが、MMDと挙動が異なる事があります。

◆内容物

◇Tdaテトさん キャミワンピ / Tdaテトさん キャミワンピ

◇Tdaテトさん キャミワンピ m / Tdaテトさん キャミワンピ m
　移動を伴うモーション等で腰回りの貫通が気になる場合、こちらで解決できるかもしれません。

◇Tdaテトさん キャミワンピ 7.39対応版 / Tdaテトさん キャミワンピ 7.39対応版
　Ver7.39での使用に対応していますが、素足モーフ時に指先が曲げられません。

◇色変更フォルダ
　服の色を変更するのに使えるかも。

◆モデルを使用する前の準備

　改変したファイルを除いて、テクスチャ・スフィアマップ・toonは改変元モデルのファイルを使用します。

　ハードディスクの容量を気にしない場合
　　mikuフォルダに Tda式 初音ミク アペンド 公開版 Ver1.00モデル のファイルを
　　tetoフォルダに Tda式アペンドミク改変テト制服モデル のファイルをそのまま入れて下さい。

　ハードディスクの容量を節約したい場合
　　必要なファイルだけを「必要最低限のファイル.png」 を参照してmiku・tetoフォルダにコピーして下さい。

　モデルは下記URLで入手して下さい
　　Tda式 初音ミク アペンド 公開版 Ver1.00：http://bowlroll.net/up/dl4576
　　Tda式アペンドミク改変テト制服：http://bowlroll.net/up/dl11309

◆備考

◇初期姿勢でスカートが破綻する場合は、物理オフに切り替えて以下のボーンとモーフを使うと大体解消できます。
　　モーフ：破綻対策
　　ボーン：スカート親・スカート付与上/下

◇素足モーフ
　　パンプスを非表示にして素足化します。
　　素足モーフがオフの状態では、足先(素足用)ボーンは使用しない方がいいです。

◆使用条件・免責など

　使用条件・利用規約等はTda様のReadmeを参照下さい。その使用条件は下記の使用条件より優先されます。

　改変元を参照してない部分(パンプスやリボン、腰から下のスカート部分等)に限り、改変や組み込み等に
　特に制限はありませんが、改造元が分かるように明記して下さい。

　モデル改変の際は、他モデル制作者様の利用規約等を守った上でお願いします。
　このデータを使用して発生したいかなる損害・損失・その他の不利益に対して、当方は一切の責任を負いません。

◆再配布について

　再配布の際にReadmeを削除している方がいますが、Tda様の規約等を確認できないという手前、基本的に許容しません。
　該当モデルを確認後、予告なくサイト管理者に削除申請を行う事がありますので留意して下さい。

◆更新履歴

　2014/10/01 v2t2
　　関節部のウェイト調整と操作可ボーンの追加
　　テトさんの捻りボーンが正常に機能していなかった問題の修正
　　MMDVer7.39でも正常動作するモデルの追加
　　Tda様のReadmeを現行Verに差し替え
　2014/07/16 v2t1
　　初期姿勢・脚周りの変更
　　物理設定の調整
　2014/01/11 t2
　　ツインテールのウェイト再設定 SEDF→BDEF4
　　物理設定の調整
　2014/01/05 t1
　　改変モデル公開配布

◆データ改変者

　WYKP
