　☆Tda式照れミクストレート・ビキニver1.11d1.d2（ビキニモデルver.1.1正式配布版）

　このモデルはクリプトン・フューチャー・メディアの「初音ミク」をイメージベースとしてストレートヘア化、ビキニ仕様にしたものです。
ですので厳密には「初音ミク」ではありませんので誤解の無きよう。もちろん「巡音ルカ」でもありません！

…というわけで、照れミク新シリーズ第２弾、「ビキニバージョン」として開発したのがこの「照れミクストレート・ビキニver」、及び細部変更版のオリジナルキャラ、「霧音ライム・ビキニver」です。
本来はこのモデル、私が最初期に作成したオリジナルキャラモデルのリメイク版バリエーションに当たります。当時は知識も技術もまるでなくて、しかもいきなりオリジナルキャラを作り始めたので全く見向きもされなくて…orz
いや、そういう話はいいとして、このモデルについて、このモデルで描いているキャラは私のオリジナル小説「それでも魔王（ボク）は勇者（キミ）が好き♪」の主人公キャラ、霧音ライムだったりします。まあ小説の内容につきましては好みもあるかと思いますのでこちらでは割愛させていただきますけど、基本設定は「次期魔王として覚醒したとっても心優しい寂しがり屋の“元”男の子」というもの。俗にいう「ＴＳもの」なので本当の女の子ではない…ですね。
あ、話が脱線してしまいました。閑話休題……

　ちなみにこのモデルは「Windows8Pro x64 ＋ MikuMikuDance! ver9.10x64」にて念入りに動作検証を行なっていますが、他のアプリケーションでも使える…かも知れません。ただしこちらでは一切動作保証はいたしませんし、またこのモデルを使用したことに起因するいかなるトラブルについても、当方は一切の責任を持ちません。あくまで「自己責任」でのみこのモデルを使用してください。
　またこのモデルで扱っているキャラクターはモデルそのものの著作権と異なり、全て私、「へなちょこえりか」こと「首藤えりか」に著作権があります。
お借りしているベースモデルとその作成者、Tda様、山本様、aga様そして「初音ミク」の開発をされたクリプトン関係各位には一切関係がないことを明記しておきます。
そのため、このモデルにつきましては以下の制限を付けさせていただきます。

☆このキャラクターの名称「霧音ライム」としての無断での二次配布の一切を禁じます。たとえ改変されたとしてもこの条件は変わりません。二次配布を希望される場合は必ず私の小説のイメージを尊重した設定とし、配布前に私に許可を得てからにしてください。
☆それ以外のキャラへの改変ベースモデルとしての利用に関しては上記制限は適用せず、改変者は他のTda式と同様の配布権を得られるものとします。
☆商用利用に関しては著作権法上の規定に従い、著作権者の承諾を得ない限りその一切を禁じます。無断利用につきましては著作権法上の規定に従い、厳密に対処させていただきます。
☆公序良俗に反する表現や特定の思想、団体、個人を誹謗中傷する動画、静画として公開することは一切認めません。ただし「事故」レベルの軽微な性表現までならこれを許容します。つまり「意図的かつ悪質な」描写（もちろんR18制限に該当するような性描写を含む）や明らかに「過度に配慮を欠いた」描写は一切ＮＧとします。具体的に言えばごくまれに「強風でパ○ツがモロに見えちゃった、いや〜ん！」状態となるレベルが許容上限、ってことです。公開を目的としない私的利用に関してのみ、この制限は適用されないものとします。（隠れてやる分には誰も見ていないので好きに愛してあげてくださいｗ）
☆他のキャラクター（初音ミク等）の改変ベースとして使用される場合は最低でもTda様のリドミ３通（アペンド、英文仕様、重音テト）とこのリドミを添付すること。髪の毛（aga様作成）、メガネ（すぺくたくら様作成）やネコミミ（お遊戯Ｐ様／Tda様）を流用される場合はそちらのリドミも添付すること。決して無改変のまま再配布しないこと。
☆他の改変が禁止されているモデル、およびTda式以外のモデルとの組み合わせ改変をした場合は決して配布しないこと。私的利用やネタ動画、静画としてのみの公開はこちら側の見解として許可するものとします。もちろん他のモデルの利用規約も熟読した上で自己責任にて行うこと。
☆標準のテクスチャ「初音ミク仕様」として利用される場合は上記以外にもクリプトン・フューチャー・メディアが定めるキャラクター利用のガイドライン　http://piapro.jp/license/character_guideline　をよくお読みになり、遵守していただくようくれぐれもよろしくお願い致します。特に暴力的行為等はキャラクター性を損なうという観点から禁止されているはずですので注意が必要です。（私個人からはその是非については関与しません）

　ベースとさせていただいたモデル
☆Tda式初音ミク・アペンドVer1.00（Tda様）
☆Tda式重音テトチャイナ（Tda様／山本様）
☆Tda_Miku_Pants1.2（aga様）…　初版はリドミの添付間違いのため「R1」より修正しました。
　お借りしたアクセサリ
☆Tda式アペミクさん用ねこみみ（お遊戯Ｐ様／Tda様）
☆ふち無しメガネ（すぺくたくら様）

　イメージベースとした小説
☆それでも魔王（ボク）は勇者（キミ）が好き♪　「リメイク版」（首藤えりか）　http://syosetu.com/usernovelmanage/top/ncode/491424/

　Tda式照れミクver1.05からの改変箇所（髪の毛及び顔部分）
☆初音ミク用髪テクスチャについてはプルメリア仕様に変更（＋）、霧音ライム用髪テクスチャはTda式初音ミク・アペンドVer1.00のものから新規に改変
☆髪の毛の形状と剛体位置、剛体およびジョイントのパラメータ調整（さらに＋、なのでver1.05++になります）
　Tda_Miku_Pants1.2からの改変部分（上半身）
☆ビキニのテクスチャ変更（HP素材屋様のフリー素材を改変して使わせていただきました）　http://hide.kanari.info/
☆ビキニの色変更モーフ追加
☆重音テトチャイナの下半身との整合性調整
　Tda式重音テトチャイナからの改変部分（下半身）
☆靴消去モーフの追加（靴消去、および素足形状変形モーフ＋ボーン位置修正モーフのグループモーフ）…　基本的には静画専用モーフですが、R3で動画に完全対応したはず。サブモーフの「靴消去Ａ」、「靴消去Ｂ」は無視して大丈夫です！
☆（Ｒ３改良修正により削除）
☆手足のテクスチャ変更
☆下半身のライン修正（ほとんどわかりませんが少しスレンダーになっています）
☆パンツ紐の可動化
☆素足のつま先を曲げられるように改変　…　おまけなのでＸ方向以外には曲げない（曲がらないですが）、靴を履いているときは使用しないなど注意が必要。

　モデル使用上のアドバイス、及び注意点
☆このモデルは胸ボリュームアップモーフを仕込んでいますが、このモーフの使用の有無にかかわらず胸剛体の位置は変わらないため、他の剛体（腕等）が接触すると胸が潰れて変形します。モーションによってはわずかに周辺の形状が破綻することもありますがこれは仕様ですのでご了承ください。
☆ビキニ色変更モーフは目一杯効かせるのではなく、お好みに合わせてスライダー調整してみてください。また混色しないのであれば、他の色変更モーフを「０」にして登録しておかないと、思わぬタイミングで意図しない色になることがありますので要注意です。
☆「靴消去」モーフは基本的に静画用です。かなりダンスモーションにも対応できるようにはなりましたが、裸足で激しいモーションをさせると足首を横転方向にわずかにひねる傾向にありますのでご注意ください。
☆メガネ、ねこみみは出現させたいシーンの少し前と後ろに「０」フレームを打つことをオススメします。じわじわと出現したり引っ込んだりしちゃうとおかしな動画になっちゃいます。
☆両モデルの違いは髪テクスチャ及び顔テクスチャのみです。もともとスーパーロングストレートヘアの設定は初音ミクではなく「霧音ライム」なので、「照れミクストレート」の方も本当は「初音ミクっぽい別の女の子」ということになります。ただしこちらでは「ツインテールを解いた初音ミク」という設定で考えてはいます。
☆髪逃しモーフはモーションの最初に大きな姿勢変更をしている場合、動画再生前に足や髪が服などを貫通して抜けなくなるのを防止するために設定しています。モーションの「０」フレームに登録しておけば常に物理演算している場合でも貫通防止が期待できますが、物理ＯＦＦの場合はスカートが大きくめくれるため過剰に設定しないようご注意ください。モロ見せはやはりお下品ですので。

　2014.5.20追記
★（R2B改良化により削除）
★モデル作成の趣旨そのものが「小説の挿絵として使用すること」だったので、本来このモデルは静画用として開発スタートしています。だいぶ動画向けに改良は出来ましたけど、まだまだ不備な部分はあるかと思いますのでなにとぞご了承ください。

　2014.5.21追記
★靴消去モーフで足首が異常変形する要因は、高めのIKでごまかせていた腰まわりと足のひねり加減の差が、ボーンモーフによる低位置化で吸収できなくなっていたことが原因でした。対応策として足のIKボーンに腰からの回転付与をさせていますが、ボーン位置が低いのでどうしても足首の挙動が激しくなります。たぶんこのモデルでの調整はこの辺りが限界…かな？　もし新しい解決策が見つかればまた改良するかもです。

　2014.5.22追記
★足の接地感と足首の変形が気になっていたので避け続けていたのですが、足IK位置を高めに調整することで本来の挙動に戻せたため足首の変形をできるだけ抑えた位置に再調整、靴消去モーフだけだとわずかにかかとが浮いていますが、うん、不自然ではないでしょ♪　これで普通にモーション流し込めるはず！

　2014.6.7追記
★靴消去モーフを効かせた状態でダンズをさせると、時折つま先が地面に食い込むシーンが発生するためにモーフ使用時に足裏が水平になるように変更しています。そのため足全体がわずかに浮いていますが、これは仕様ですのでなにとぞご理解ください。また静止画として靴消去をされる場合は「靴消去Ａ」のみを使用して靴消しをされたほうが変な姿勢にならずに済みます。「靴消去Ｂ」はボーンモーフなので、座った姿勢だとおしりが地面に食い込んでしまいますので。

　2014.10.3追記
★髪の毛をver1.11cのふわさらヘアに変更したうえでバラつき対策のための調整（d1及びd2）、ライム専用ヘアスタイル新作、顔は照れミクver.2に更新、またぱんつのデザインに合わせてブラも紐ビキニ仕様に変更しています。今回のサブバージョンNo（1,2）は更新バージョンではなくバリエーションナンバーとなります。
★照れミクストレートのビキニテクスチャは「stripe.png」、霧音ライムは「check.png」としていますので、もしお気に入りのテクスチャがあれば同じ名前にして「tex」フォルダ内の「ビキニ用テクスチャ」に入れればその柄に変更できます。もちろんその際は元あるテクスチャファイルは名前の変更などをして保存しておくことをオススメしますけどね。適当ではありますが同フォルダ内にいくつかビキニ用テクスチャを同梱しています。
★先行試作モデル同様の「黒髪」モーフを追加しているのは照れミクストレートのみとなります。霧音ライムはオリジナル設定のキャラなのでカラーチェンジはビキニのみなのです、あしからず。


2014.5.17ミニチャイナモデル新規作成
2014.5.18ボーン構造確認及び修正（R1）
2014.5.20靴消去ボーンモーフで想定していなかったモーションに対応するため、暫定でグループモーフを削除（R2）
2014.5.21足首周りのボーンパラメータを見直したことにより、ある程度足首の異常変形に対応できたため靴消去グループモーフを復活（R2B）
2014.5.22足IK位置調整により本来の挙動に近づけたため、その方向でバランス調整（R3）
2014.6.7ミニチャイナの新バリエーションとしてビキニモデルを作成
2014.10.3アペンドモデルver1.11cアップデートに伴い更新、胴体、テクスチャを含め全面的に修正見直し（d1,d2）

改変　へなちょこえりか（首藤えりか／りっちゃん）

ブログ「へなちょこえりかのないしょの話」http://ameblo.jp/erikano-naisyo/
連絡先E-Mail　esther_pochi@yahoo.co.jp
