If you don't have the full command of Japanese and don't read the attached Japanese readme properly,
do not edit, redistribute and/or trade this model.
 There are additional conditions in it.

TDA式アペンドミクポニテ版

tda式初音ミク・アペンドさんをポニテにしました。

・この作品はピアプロ・キャラクター・ライセンス（http://piapro.jp/license/pcl/summary）に基づいて
　クリプトン・フューチャー・メディア株式会社のキャラクター「初音ミク・アペンド」を描いたものです。
　このデータを使用する際は上記キャラクター利用のガイドラインに沿ってお使いください。
・動画・静画への利用を目的とした改造・改変はOKです。
・改造したモデルの再配布もOKです。
・再配布する際は改造元が分かるように明記して下さい。
・改造していないデータの再配布はNGとさせて下さい。
・このモデルの一部を別モデルに移植したり素材として使用したデータを配布するのもNGとさせて下さい。
　（例・ツインテールを別のモデルに移植する　・腰のメカパーツを別のモデルに移植する　等）
　配布しなければやってもいいですがその場合は必ず元が分かるように明記をお願いします。
・このデータを使用したことにより何らかのトラブルが発生した場合でも、当方は一切の責任を負いません。

基本的には元モデル作者様のTda様と同じ使用条件になります。

また元モデルであるTda様にご迷惑の掛からないよう使用に関して十分に配慮して頂けると助かります。
過度な　エロ・グロ・暴力表現・政治的利用　はしないでください。
問題があり次第配布の方は終了となります。
ご協力をお願い致します。

また今回はfuria様作成のMME　full+NormMapを使用しております。
服の皺の部分にNormalMapを当てているので好みでMMEを外してみて下さい。
autoluminousを使う際にはfull+NormMapを外して下さい描写がおかしくなります。

何か不具合等あった場合は山本までご連絡下さい。

https://twitter.com/#!/ReYaMa090


2012/6/15 山本
